# Исследование методов компиляторной оптимизации в Clang/LLVM
## Аннотация
В работе проводится исследование методов оптимизации производительности приложений для заданной процессорной архитектуры на примере открытых компиляторов Clang/LLVM. Проводятся эксперименты на 3 различных тестах, нацеленные на изучение уровней оптимизации программ, оценку флагов компилятора на наборах тестов, а также получение результатов о производительности программ.

## Введение
LLVM – это модульный и многократно используемый компилятор и набор технологий цепочки инструментов. 
Clang Compiler – это компилятор с открытым исходным кодом для языков программирования семейства C, нацеленный на лучшую в своем классе реализацию этих языков. Clang построен на оптимизаторе LLVM и генераторе кода, что позволяет ему обеспечивать высококачественную оптимизацию и поддержку генерации кода для многих целей. 
Исследование предполагает проведение экспериментов на 3 различных бенчмарках, в виде многократного запуска компиляции с изменением параметров оптимизации, и замере времени выполнения. 

## Результаты
По результатам, полученным экспериментально, можно сделать следующие выводы:
1.	Результаты серии измерений с одинаковой конфигурацией отличаются, вследствие влияния фоновых служб на загрузку процессора;
2.	По той же причине результаты, полученные при разных уровнях компиляции, не всегда совпадают с теоретическими. Некоторые измерения показали при оптимизации -О3 результат хуже, чем при -О1;
3.	Разные программы показали большую производительность при разных флагах. Это связано с тем, что флаги имеют конкретное назначение и оказывают полезное влияние при конкретных задачах;
4.	В целом, повышение уровня оптимизации положительно сказывается на производительности.

